Nữ sinh khuyết tật nhiệt tình hoạt động tình nguyện
Sau 20 năm, học sinh khóa 1998-2001 THPT Bùi Hữu Nghĩa (Cần Thơ) lại gặp nhau, cùng tái hiện lại những kỷ niệm ngày xưa. Bộ ảnh của các anh chị đang truyền cảm hứng cho rất nhiều bạn trẻ.
Tập thể lớp 12A2, niên khóa 1998 - 2001 của trường THPT Bùi Hữu Nghĩa (Cần Thơ) là chủ nhân của bộ ảnh "Kỷ yếu sau 20 năm" đang sốt trên mạng xã hội.

Những cô cậu học trò tinh nghịch năm xưa đã trưởng thành nhưng chưa bao giờ quên tình bạn của lớp 12A2.
Ở tuổi 35, họ rủ nhau mặc bộ đồng phục năm xưa, để được trở về với thuở hồn nhiên.
Bộ ảnh tái hiện lại những kỉ niệm tuổi học trò năm xưa một cách sống động và tự nhiên như là chưa có 20 năm xa cách. Các thành viên trong lớp cùng nhau trực nhật, chịu phạt vì mất trật tự trong lớp, lên bảng trả lời bài cũ, ngủ gật trong giờ học... Đó là những điều bình dị mà ai cũng từng trải qua trong những năm tháng học trò.

31/54 thành viên của lớp 12A2 là những người đã giữ được lời hứa “gặp lại nhé” mà họ đã nói với nhau rất nhiều năm về trước. Tiếc rằng lớp có 10 thành viên định cư ở nước ngoài không thể về tham gia cùng bạn bè.

Chị Khổng Quỳnh Nga, lớp phó học tập của lớp 12A2 năm ấy chia sẻ rằng chị là người khởi xướng thực hiện bộ ảnh này. Từ khi thông báo đến khi thực hiện vẻn vẹn mất 2 tuần, thời gian chủ yếu dành để liên lạc, sắp xếp lịch cho phù hợp với tất cả mọi người. Sau đó các anh chị đểu hào hứng rủ nhau đi may áo dài. Chị Nga đại diện cho lớp về trường xin phép thầy Hiệu trưởng

“Bạn bè trong lớp hưởng ứng, nhiều người từ TP.HCM hay các tỉnh thành xa khác cũng cố gắng sắp xếp thời gian về dự họp mặt. Có người chỉ ở đúng 3 giờ là phải đi ngay để kịp công tác. Có người đang mang bầu không mặc được áo dài, nhưng vẫn tìm mua áo trắng để được đồng điệu với bạn bè…”, chị Nga cho biết.



Cảm xúc của chị Nga như tất cả vẫn còn nguyên vẹn của 20 năm về trước. Có lẽ chính vì cảm xúc ấy, chị cũng như các bạn rất nhập tâm diễn lại một số cảnh ngày xưa. Sau lần gặp mặt đặc biệt này, lớp quyết định lấy ngày 13-5 là ngày gặp mặt mỗi năm.

Đi kèm với hoạt động chụp ảnh kỷ yếu, lớp 12A2 tặng trường 4 chiếc ghế đá, 300 quyển tập và 10 suất học bổng trị giá 500 ngàn đồng cho các em học có hoàn cảnh khó khăn.

Bộ ảnh này đang được chia sẻ trên rất nhiều diễn đàn mạng xã hội. Bình luận của dân mạng bày tỏ ngưỡng mộ với tình cảm mà các cựu học sinh Cần Thơ dành cho nhau.

Lớp 12A2 năm ấy
Nam sinh nhất quỷ nhì ma thường bị phạt năm ấy
Những trò tài lanh trong giờ kiểm tra bài cũ
Phân công nhau trực nhật... Mỗi một kỷ niệm tuổi học trò đều để lại dấu ấn khó phai trong tim mỗi người.
Bạn H. Hằng bình luận: “Tôi đã khóc khi nhìn thấy bức ảnh này. Tôi đã suy nghĩ 10 năm hay 20 năm nữa chúng tôi có được như vậy hay không hay chỉ vì đồng tiền ngoài xã hội kia mà chúng ta đã lạc mất nhau”.

Bùi Vững viết: “Ước gì 20 năm sau lớp tôi cũng như này”.

Diệu Vy Vy: “Dù là có ghét nhau hay không ưa gì nhau nhưng tất cả cũng đã có khoảng thời gian vui vẻ với nhau, cũng có rất nhiều kỷ niệm buồn lẫn vui. Chỉ mong ra trường vẫn nhớ đến nhau, một chút thôi cũng được”

Mỹ Khên: “Cô chú đáng yêu quá. Bây giờ mấy ai được như cô chú đâu. Ngày ra trường là ngày hứa hẹn, hứa hẹn trăm năm hứa hẹn đủ điều rồi mấy ai thực hiện được lời hứa?”.

Ngũ cô nương xinh đẹp sau 20 năm

Hội mì chính cánh của lớp 12A2
Hội "mì chính cánh" của lớp 12A2
